# MQTT란
MessageQueueingTelemetryTransport의 약자로 ***메세지를 발행 구독 하는 방법으로 통신하는 메세지 기반의 송수진 프로토콜***이다.  
MQTT는 최소한의 전력과 패킷량으로 통신하는 프로토콜이므로 저전력기기(Iot, 모바일)등에 사용하기 좋은 통신이다

## MQTT 와 HTTP 차이점
메시징 프로토콜로, HTTP와 다르게 데이터 중심적이다.HTTP는 문서중심적이다  
  >* 문서 중심적
  >     * 문서를 전송하고 받는데 중점을 둔다
  >* 데이터 중심적
  >     * 데이터를 전송하고 받는데 종점을둔다  
    
MQTT 클라이언트가 브러커에 연결하고 원격장치가 공유 큐에 메세지를 게시하는 발행-구독 패턴이다.  

프로토콜은 효율성을 위해 메시지 크기를 최적화합니다.  

클라이언트가 MQTT서버에 연결을 초기화 하면 클라이언트와 서버가 연결된 상태로 유지되면 GET/POST 요청대신 MQTT클라이언트는 발행-구독 모델을 사용한다
## 장 단점
- 장점
  >- 저전력, 신뢰할수 없는 네트워크 No TCP/IP기반에서 운용이 가능하다는 것이다
  >- 소형 기기와의 제어와 센서정보 수집에 유리하다
  >- 게시/구독 모델의 원칙을 기반으로 작동한다
  >- 이런 특징으로 Iot에서 주목
- 단점
    >- CoAP에 비해 전송 주기가 느리다, 
    >- 데이터 형식과 의미에대한 기본 자원이 없다. MQTT 메세지는 모든 유형의 데이터를 포함할수있는 이진 덩어리지만 프로토콜은 데이터를 인코딩, 디코딩 해석하는 방법을 지정하지 않는다.
    >- 기능과 표준화가 제한적이다
    >- 보안 암호화가 없다
    >- 확장성이 제한된다.
## 사용 예시
자동차. 물류, 스마트홈 등 다양한 산업에서 사용된다.  
드론을 실시간으로 모니터링 할떄 사용